חלק ב 
#1

הערות:

    • אורך הבידוד והמשמעות שלו על קלט של תאריכים שונים 
    • אם יש אורך בידוד סטנדרטי המערכת צריכה לסנן את מערך איכוני הטלפונים כי אולי לחלקם כבר אין צורך בבידוד מאירוע החשיפה.
שאלות
    • מדוע המערכת לא מאפשרת להזין תאריך החלמה? 
    • כאשר מזינים נ"צ ותאריך חשיפה לשרת נשלחים איכוני הטלפונים מתאריך החשיפה עד שליחת הבקשה. מה קורה עם שאר האנשים שנחשפים לנגיף באזור הגאוגרפי הנ"ל מתאריך שליחת הבקשה והלאה? האם מתבצע איכון מתמשך עד להזנת תאריך החלמה (בהנחה שיוסיפו אופציה כזו)?
    • אם אני מבינה נכון אפשר להגדיר את  ‘תאריך החשיפה לנגיף’ כתאריך החשיפה  של אזור גאוגרפי מסוים לנגיף, אם זה אכן המצב למה אין אופציה להזין שעות? (אם אדם חולה היה במכולת רק חצי שעה אין סיבה להכניס את כל מי שביקר בה באותו יום)
    • מה הרדיוס שבו המערכת תאכן את הטלפונים? מדובר ברדיוס נרחב או בבניינים ובתים?  
    • מה קורה אם יש אירועי בידוד חופפים לאדם?
    • האם המערכת מסתנכרנת עם נתוני החיסונים ופוטרת מבידוד מחוסנים בתוקף?
    • האם מותר להוציא מבודד מבידוד קבוצתי אם הוא מקבל תוצאה שלילית בבדיקת הקורונה?
    • אם ניתן להוציא מבידוד, איך המערכת מיישמת את האופציה של עריכה?

#2
מסמך בדיקות
    • תיאור: לוודא שהטופס לא ריק או עם שדות לא חוקיים, תאריך בפורמט לא נכון וכד’. בדיקה: לשלוח טופס עם שדות שגויים, או לא חוקיים. תוצאה מצופה: המערכת תציג שגיאה עד שהשדות ימולאו.
    • תיאור: לוודא שלא הוזן תאריך חשיפה לא תקין לפי הקריטריונים הנדרשים . בדיקה: לשלוח טופס עם תאריך לא תקין (עתידי, לפני הקורונה ואחרי החלמה). תוצאה מצופה: המערכת תציג שגיאה עד שהתאריך יהיה נכון.
    • תיאור: בדיקה של מערך איכוני הטלפונים, אם יש מידע על האנשים לוודא שהוא תקין (תעודת זהות 9 ספרות וכד’) ושהמערכת יודעת לטפל רשימה ריקה . בדיקה: לשלוח מערך ריק לשרת. תוצאה מצופה: המערכת תנהל כראוי רשימות ריקות או לא חוקיות ותשלח הודעות שגיאה.
    • תיאור: מקרה כפול של בידוד, אותו מקום ואותו תאריך (או תאריך קטן יותר מהקיים). בדיקה: לשלוח למערכת בקשה לבידוד עם נתוני חשיפה שכבר קיימים. תוצאה מצופה: המערכת תדחה את הבקשה.
    • תיאור: נקודות ציון לא חוקיות. בדיקה: שליחה לשרת של נקודות ציון שגויות. תוצאה מצופה: השרת יחזיר שגיאה.
    • תיאור: מקרי בידוד חופפים כך שלא נדרשת הודעה או עדכון לגבי האירוע השני. בדיקה: שליחת טופס כאשר יש ידיעה שאדם שכבר מבודד מאירוע אחר שהה במקום המוזן. תוצאה מצופה: המערכת לא תשלח לו הודעת בידוד ולא תכניס אותו לבידוד קבוצתי.
    • תיאור: לעשות אופטימזציה למערכת בכך שתבדוק מתי ואיפה אירועי בידוד חופפים כך שאין צורך לעבור מחדש על מערך האיכונים. בדיקה: לשלוח טפסים כך שמספר אירועי חשיפה חופפים. תוצאה מצופה: המערכת תנהל את הבידודים כך שתשלח את מינימום ההתראות הנדרשות.
    • תיאור: להיזהר מליצור התראות לאירועים ואנשים שכבר לא דורשים בידוד. בדיקה: לשלוח טופס עם תאריך חשיפה קדום. תוצאה מצופה: המערכת לא שולחת לאנשים ממערך האיכונים המקרה שאין להם כבר צורך בבידוד.
    • תיאור: לוודא שהנקודות ציון בשטח ישראל. בדיקה: שליחת נקודות ציון שלא בשטח ישראל. תוצאה מצופה: המערכת תשלח הודעת שגיאה.
    • תיאור: תצוגה של ממשק משתמש שומרת על סדר בכל התקן ומכשיר שמפעילים דרכו את המערכת. בדיקה: לפתוח את האפליקציה במכשירים שונים ולראות איך המערכת מגיבה על כך. תוצאה מצופה: ישנו עיצוב אחיד או מסודר למערכת בכל ההתקנים.
    • תיאור: הרשאות משתמש לא מאפשרות לו להתקין תוכנה או להשחיל קוד זדוני או לקבל מידע מהשרת אם הוא לא מאושר. בדיקה: בדיקות אבטחה שונות. תוצאה מצופה: גישה נשחת כאשר המשתמש מנסה לעקוף את ממשק המשתמש או להכניס קוד זדוני.
    • תיאור: עומס על השרת או מתקפות DDOS. בדיקה: ליצור עומס בקשות ולראות איך השרת מתמודד איתן. תוצאה מצופה: המערכת צריכה לנהל את הבקשות בצורה אפקטיבית ולא ליפול.


      